+++
title = "एमनि विन्नविञ्चेनु इदिवो नीकु"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "साळङ्गं"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=08362&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
साळङ्गं  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 855-2  
सम्पुटमु- 18-325
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

एमनि विन्नविञ्चेनु इदिवो नीकु    
आमनि वलपुलनु आरडैति नेनु    
॥पल्लवि॥    
नव्वुलु नीवु नव्वँ गा नम्मिवुण्टिवि    
पुव्वुलनु वोयँगानुँ बोँदैँ तिनि    
यिव्वल नीदय नापै नॆट्टुन्नदो    
निव्वटिल्लुँ गोर्कुलकु नॆलवैति नेनु    
॥॥    
पैपैँ जेयिवेयँ गानु भ्रमसितिनि    
तीपुमोवि चूपँ गा नन्दिति मुदमु    
येपुन निन्नॆटुवलॆ नेलेवो नीवु    
मापुरेपु नीसुद्दुले मरिगिति नेनु    
॥॥    
पक्कन नीवु गूडँगा बतिकितिनि    
चॆक्कुनॊक्कि वेँडुकोँ गाँ जॆलँगितिनि    
यिक्कुव श्री वेङ्कटेश यॆट्टु मॆच्चेवो    
तक्कक नीमन्ननल दाकॊण्टि नेनु    
॥॥
</details>
